---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Sporting Events at Outdoor Stadiums and Racetracks Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201029145354-07'00'
ModDate: D:20201029153104-07'00'
date_created: Thu Oct 29 2020 14:53:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 29 2020 14:53:00 GMT-0700
---
1 
  
 
 
 
 
 
ค ําแนะน ําด้ํานอุตสําหก
รรมเกี่ยวกับโควิด-19: 
กํารแข่งขันกีฬําที่  
สนํามกีฬํากลํางแจ้ง 
และสนํามแข่งขัน 
 
 
 
20 ตุลําคม 2020 
 
ค ําแนะน ํานี้ออกแบบมําเพื่อกํารรับมือในภําคธุรกิจและ
กิจกรรมต่ําง ๆ ซึ่งได้เปิดท ํากํารแล้วทั่วทั้งรัฐ 
อย่ํางไรก็ตําม 
เจ้ําหน้ําที่สําธํารณสุขในท้องถิ่นอําจน ํากฎระเบียบที่เข้
มงวดมํากขึ้นมําปรับใช้ตํามสภําวะทํางระบําดวิทยําในท้
องถิ่น 
ดังนั้นนํายจ้ํางควรตรวจสอบนโยบํายในระดับท้องถิ่นที่เ
กี่ยวข้องกันกํารเปิดด ําเนินงําน 
----------------Page (0) Break----------------
 
ภําพรวม 
เมื่อวันที่ 19 มีนําคม 2020 
เจ้ําหน้ําที่สําธํารณสุขของรัฐและผู้อ ํานวยกํารส ํานักงํานสําธํารณสุขของรัฐแคลิฟอร์เนียได้ออกค ําสั่งที่ก ําหนดให้ประชํา
ชนแคลิฟอร์เนียส่วนใหญ่อยู่บ้ํานเพื่อท ําลํายกํารแพร่กระจํายของโควิด-19 ในหมู่ประชํากร 
ผลกระทบของโควิด-19 ต่อสุขภําพของชําวแคลิฟอร์เนียยังไม่เป็นที่รู้จักอย่ํางเต็มที่ 
รํายงํานควํามเจ็บป่วยมีตั้งแต่อํากํารน้อยมําก (บํางคนไม่มีอํากําร) ไปจนถึงขั้นเจ็บป่วยรุนแรงที่อําจส่งผลให้เสียชีวิต 
ในบํางกลุ่มคน ซึ่งรวมถึงผู้มีอํายุ 65 ปีขึ้นไป และผู้ที่มีโรคประจ ําตัวร้ํายแรง เช่น โรคหัวใจ หรือโรคปอด 
หรือโรคเบําหวําน มีควํามเสี่ยงสูงที่จะเข้ํารักษําตัวในโรงพยําบําลและเกิดภําวะแทรกซ้อนร้ํายแรง 
กํารแพร่เชื้อมีโอกําสเกิดได้มํากที่สุดเมื่อผู้คนอยู่ในกํารติดต่อใกล้ชิดหรือในพื้นที่ที่มีอํากําศถ่ํายเทไม่ดีกับคนที่ติดเชื้อแ
ม้ว่ําบุคคลนั้นจะไม่มีอํากํารใด ๆ หรือยังไม่มีอํากําร 
ข้อมูลที่ชัดเจนเกี่ยวกับจ ํานวนและอัตรําของโควิด-19 โดยกลุ่มอุตสําหกรรมหรือกลุ่มอําชีพ 
รวมถึงในหมู่พนักงํานโครงสร้ํางพื้นฐํานที่ส ําคัญ ยังไม่มีสรุปไว้ในขณะนี้ 
มีกํารระบําดหลํายครั้งในสถํานที่ท ํางํานหลํายต่อหลํายแห่ง 
แสดงให้เห็นว่ําพนักงํานมีควํามเสี่ยงที่จะได้รับหรือแพร่กระจํายเชื้อโควิด-19 
ตัวอย่ํางของสถํานที่ท ํางํานเหล่ํานี้รวมถึงโรงพยําบําล สถํานที่ให้กํารดูแลระยะยําว เรือนจ ํา โรงงํานผลิตอําหําร 
คลังสินค้ํา โรงงํานแปรรูปเนื้อสัตว์ ร้ํานอําหําร และร้ํานขํายของช ํา 
เมื่อค ําสั่งให้หยุดอยู่บ้ํานได้รับกํารแก้ไขแล้ว จึงเป็นสิ่งจ ําเป็นที่ต้องด ําเนินกํารตํามขั้นตอนทั้งหมดที่เป็นไปได้ 
เพื่อให้มั่นใจในควํามปลอดภัยของพนักงํานและประชําชน 
หลักปฏิบัติส ําคัญในกํารป้องกันได้แก่: 
✓ กํารรักษําระยะห่ํางทํางกํายภําพให้มํากสุดที่เท่ําที่จะเป็นไปได้ 
✓ ให้พนักงําน (ที่ไม่จ ําเป็นต้องมีกํารป้องกันระบบทํางเดินหํายใจ) และลูกค้ํา 
ใช้อุปกรณ์ป้องกันใบหน้ํา 
✓ ล้ํางมือบ่อย ๆ และท ําควํามสะอําดปกติและฆ่ําเชื้อโรค 
✓ กํารฝึกอบรมพนักงํานเกี่ยวกับองค์ประกอบเหล่ํานี้และอื่น ๆ ของแผนกํารป้องกันโควิด-19 
นอกจํากนี้ เป็นสิ่งส ําคัญที่จะต้องมีกระบวนกํารที่เหมําะสมในกํารระบุผู้ป่วยรํายใหม่ในสถํานที่ท ํางําน และเมื่อพบแล้ว 
ในกํารแทรกแซงอย่ํางรวดเร็วและท ํางํานร่วมกับหน่วยงํานสําธํารณสุขเพื่อหยุดกํารแพร่กระจํายของไวรัส 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
จุดประสงค์ 
อุตสําหกรรมกีฬําระดับอําชีพอําจกลับมําฝึกอบรมและแข่งขันได้อีกครั้งโดยไม่มีผู้ชมสดภํายในสนําม 
ซึ่งจะต้องได้รับอนุมัติจํากเจ้ําหน้ําที่สําธํารณสุขประจ ําเคําน์ตี้ 
เอกสํารฉบับนี้ให้ค ําแนะน ําในเรื่องกํารปฏิบัติงํานกลํางแจ้งภํายในสนํามกีฬําและสนํามขันแข่งระหว่ํางถ่ํายทอดสด 
และกํารจัดกิจกรรมแข่งขันกีฬําระดับอําชีพ เพื่อส่งเสริมสภําพแวดล้อมที่ปลอดภัยและสะอําดส ําหรับพนักงํานและผู้ชม 
ธุรกิจต้องระบุและเฝ้ําติดตํามระดับควํามเสี่ยงของเคําน์ตี้ซึ่งก ําลังประกอบกิจกํารอยู่ 
และปรับเปลี่ยนตํามควํามจ ําเป็นเพื่อธุรกิจด ําเนินต่อไปได้: 
• สีม่วง – แพร่อย่ํางกว้ํางขวําง – ระดับ 1: ไม่อนุญําตให้เข้ําชมสด  
• สีแดง – หนําแน่น – ระดับ 2: ไม่อนุญําตให้เข้ําชมสด 
• สีส้ม – ปํานกลําง – ระดับ 3: 
กํารด ําเนินงํานกลํางแจ้งจะได้รับอนุญําตเฉพําะในสถํานประกอบกํารซึ่งมีที่ตั้งถําวรอยู่กับที่ 
(ดูหมํายเหตุด้ํานล่ํางเกี่ยวกับสถํานประกอบกํารกลํางแจ้งที่ได้รับอนุญําต) 
นอกเหนือจํากกํารปรับเปลี่ยนดังต่อไปนี้: 
o ควํามจุของพื้นที่จ ํากัดไว้ไม่ให้เกิน 20% 
และบัตรโดยสํารจะต้องออกให้เฉพําะที่นั่งที่ส ํารองไว้แล้วเท่ํานั้น 
กํารขํายตั๋วต้องจ ํากัดส ําหรับลูกค้ําที่เดินทํางภํายในรัศมี 120 ไมล์  
o กํารขํายตั๋วต้องรวมพื้นที่จอดรถซึ่งก ําหนดไว้แยกตํามกลุ่มผู้ถือตั๋ว 
o ไม่อนุญําตให้สถํานที่จัดแข่งขันจ ําหน่ํายตั๋วแบบ will-call (โทรแจ้งให้ไปรับตั๋ว) 
หรือจ ําหน่ํายตั๋วในวันแข่งเพื่อจะได้มีเวลําวํางแผนจัดเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลภํายในสนํามแข่งขัน 
o อนุญําตให้รับประทํานอําหํารและเครื่องดื่มได้เฉพําะที่นั่งที่ก ําหนดเท่ํานั้น 
ต้องปิดพื้นที่ให้เช่ําจ ําหน่ํายอําหํารที่มีคนจ ํานวนมํากรวมตัวกัน 
และต้องเสิร์ฟอําหํารและเครื่องดื่มทั้งหมดให้แขกโดยตรงในที่นั่ง 
o ผู้ประกอบกํารต้องด ําเนินกํารปรับเปลี่ยนในค ําแนะน ํานี้ 
• สีเหลือง – น้อยที่สุด – ระดับ 4: 
กํารด ําเนินงํานกลํางแจ้งจะได้รับอนุญําตเฉพําะในสถํานประกอบกํารซึ่งมีที่ตั้งถําวรอยู่กับที่ 
(ดูหมํายเหตุด้ํานล่ํางเกี่ยวกับสถํานประกอบกํารกลํางแจ้งที่ได้รับอนุญําต) 
นอกเหนือจํากกํารปรับเปลี่ยนดังต่อไปนี้: 
o ควํามจุของพื้นที่จ ํากัดไว้ไม่ให้เกิน 25% 
และบัตรโดยสํารจะต้องออกให้เฉพําะที่นั่งที่ส ํารองไว้แล้วเท่ํานั้น 
กํารขํายตั๋วต้องจ ํากัดส ําหรับลูกค้ําที่เดินทํางภํายในรัศมี 120 ไมล์  
o กํารขํายตั๋วต้องรวมพื้นที่จอดรถซึ่งก ําหนดไว้แยกตํามกลุ่มผู้ถือตั๋ว 
o ไม่อนุญําตให้สถํานที่จัดแข่งขันจ ําหน่ํายตั๋วแบบ will-call (โทรแจ้งให้ไปรับตั๋ว) 
หรือจ ําหน่ํายตั๋วในวันแข่งเพื่อจะได้มีเวลําวํางแผนจัดเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลภํายในสนํามแข่งขัน 
o อนุญําตให้รับประทํานอําหํารและเครื่องดื่มได้เฉพําะที่นั่งที่ก ําหนดเท่ํานั้น 
ต้องปิดพื้นที่ให้เช่ําจ ําหน่ํายอําหํารที่มีคนจ ํานวนมํากรวมตัวกัน 
และต้องเสิร์ฟอําหํารและเครื่องดื่มทั้งหมดให้แขกโดยตรงในที่นั่ง 
o ผู้ประกอบกํารต้องด ําเนินกํารปรับเปลี่ยนในค ําแนะน ํานี้ 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
สถํานที่กลํางแจ้งที่ได้รับอนุญําต: ตํามวัตถุประสงค์ของค ําแนะน ํานี้ 
สถํานที่กลํางแจ้งที่อนุญําตส ําหรับกํารแข่งขันกีฬําอําชีพซึ่งมีผู้ชมในสนํามจะต้อง: 
• เฉพําะในสนํามที่ตั้งถําวรและไม่เคลื่อนย้ําย โดยมีสนํามแข่งเป็นจุดศูนย์กลําง 
ซึ่งได้รับกํารออกแบบมําเพื่อกํารชมกีฬําโดยมีผู้เข้ําชม/สังเกตกํารณ์เป็นหลัก 
• สถํานที่แห่งนั้นด้ํานบนจะต้องเปิดให้เห็นท้องฟ้ําไม่มีหลังคําปิด หรือมีหลังคําปกคลุมอย่ํางน้อย 50% 
ของพื้นที่ที่เปิดอยู่ทั้งหมด ซึ่งหมํายควํามว่ําไม่มีก ําแพง ประตู หน้ําต่ําง ผนัง 
หรือก ําแพงกั้นซึ่งจ ํากัดกํารถ่ํายเทของอํากําศ ไม่ว่ําจะเปิดหรือปิดก็ตําม 
ต้องมีกํารระบํายอํากําศตํามธรรมชําติและกํารไหลเวียนของอํากําศที่เพียงพอ 
เพื่อเจือจํางและกระจํายควํามเข้มข้นของละอองฝอยได้อย่ํางมีประสิทธิภําพโดยไม่ต้องอําศัยระบบที่ใช้กลไก
ช่วย 
• กํารออกแบบสถํานที่จะต้องมีลักษณะที่ช่วยให้ผู้ประกอบกํารควบคุมกํารแถวของผู้ชมบริเวณทํางเข้ําและทํา
งออกทั้งหมดได้อย่ํางเต็มที่ และเพื่อแยกนักกีฬําและผู้ปฏิบัติงํานออกจํากผู้ชมทั่วไป 
• ต้องมีฉํากกั้นแบบติดถําวรหรือที่ติดตั้งเพิ่มเข้ําไปเพื่อให้มีระยะห่ํางอย่ํางน้อง 25 
ฟุตระหว่ํางพื้นที่ของกลุ่มผู้เข้ําชม/สังเกตกํารณ์และจุดศูนย์กลําง (สนํามที่แข่งขัน) 
• กํารจัดที่นั่งส ําหรับผู้ชมจะต้องอยู่กับที่ และสํามํารถระบุได้ทันทีส ําหรับผู้เข้ําชมทุกคนตํามส่วน แถว 
และที่นั่ง 
ดูข้อมูลล่ําสุดเกี่ยวกับสถํานะของระดับของแต่ละเคําน์ตี้ โปรดไปที่ พิมพ์เขียวเพื่อเศรษฐกิจที่ปลอดภัยยิ่งขึ้น 
โปรดทรําบว่ําหน่วยงํานสําธํารณสุขภํายในท้องถิ่นอําจมีกฎเกณฑ์ที่เข้มงวดมํากกว่ํารวมทั้งมําตรกํารสั่งปิดที่แตกต่ําง
กันออกไป ค้นหําข้อมูลประจ ําท้องถิ่นของเคําน์ตี้ของคุณ  
 
หมํายเหตุ:ค ําแนะน ํานี้มีผลบังคับใช้กับกีฬําระดับอําชีพเท่ํานั้น และไม่ใช้กับกํารแข่งขันเพื่อนันทนํากําร 
กํารแข่งขันแบบสมัครเล่น แบบกึ่งอําชีพ หรือกํารแข่งขันกีฬําในสถําบันกํารศึกษํา 
ซึ่งกํารแข่งขันเหล่ํานั้นได้รับอนุญําตให้ด ําเนินกํารเฉพําะในขอบเขตที่ได้ระบุไว้ในเอกสํารค ําแนะน ําอื่น ๆ 
เพื่อลดควํามเสี่ยงของกํารแพร่เชื้อโควิด-19 นักกีฬํา เจ้ําหน้ําที่ฝึกสอน เจ้ําหน้ําที่ทํางกํารแพทย์ ทีมงํานถ่ํายทอดสด 
รวมถึงบุคคลอื่นที่อยู่ในสนํามกีฬําหรือสถํานที่จัดงํานควรยึดถือระเบียบกํารปฏิบัติเกี่ยวกับโควิด-19 
ซึ่งได้ตกลงร่วมกันจํากทั้งฝ่ํายคนงํานและผู้บริหําร ซึ่งอําจมีกํารปรับปรุงเพิ่มเติมโดยเจ้ําหน้ําที่สําธํารณสุขระดับชําติ 
เจ้ําหน้ําที่ฝ่ํายสนับสนุนและฝ่ํายบริหํารควรปฏิบัติงํานโดยยึด ข้อแนะน ําส ําหรับพื้นที่ท ํางํานในส ํานักงําน 
สถํานที่จัดกีฬํามีแง่มุมในด้ํานกํารด ําเนินงํานและข้อเสนอบริกํารมํากมํายซึ่งครอบคลุมอยู่ในค ําแนะน ําก่อนหน้ํานี้และมี
อยู่ในเว็บไซต์ Industry Guidance to Reduce Risk (ค ําแนะน ําส ําหรับภําคธุรกิจเพื่อลดควํามเสี่ยง รวมถึง:  
o บริกํารอําหํารและพื้นที่เช่ําจ ําหน่ํายอําหําร (ค ําแนะน ําส ําหรับร้ํานอําหําร) 
o บําร์ (ค ําแนะน ําเกี่ยวกับบําร์ โรงเบียร์ และโรงกลั่นสุรํา) 
o ผู้ประกอบกํารร้ํานของที่ระลึกและร้ํานค้ําปลีก (ค ําแนะน ําส ําหรับร้ํานค้ําปลีก) 
o โรงแรมและที่พัก (ค ําแนะน ําส ําหรับโรงแรม ที่พัก และกํารเช่ําระยะสั้น) 
o กํารแข่งกีฬําในสถํานศึกษํา ไม่ใช่กํารแข่งอําชีพ และกีฬําสมัครเล่น (ค ําแนะน ําส ําหรับระดับอุดมศึกษํา) 
o กีฬําเยําวชน (ค ําแนะน ําเกี่ยวกับกีฬําเยําวชน) 
o สันทนํากํารกลํางแจ้ง (ค ําแนะน ําส ําหรับพื้นที่ตั้งแคมป์ สวนสําธํารณะที่จอดรถ RV และสันทนํากํารกลํางแจ้ง) 
----------------Page (3) Break----------------
 
o รถรําง รถรับส่ง และกํารขนส่งอื่น ๆ (ค ําแนะน ําส ําหรับผู้ให้บริกํารขนส่งมวลชนทั้งภําครัฐและเอกชน 
กํารเดินทํางและรถไฟโดยสํารระหว่ํางเมือง) 
o ควรจ ํากัดบริกํารรถรับส่งเมื่อเป็นไปได้ 
ทว่ํายังคงต้องสอดคล้องกับข้อผูกพันที่จะอ ํานวยควํามสะดวกต่อผู้พิกําร 
o ซ่อมบ ํารุงอําคํารสถํานที่และกํารดูแลรักษําทรัพย์สิน (ดูค ําแนะน ําส ําหรับบริกํารเฉพําะบุคคล) 
ค ําแนะน ําไม่ได้มีเป้ําหมํายที่จะยกเลิกหรือเพิกถอนสิทธิใด ๆ ของผู้ท ํางําน ทั้งสิทธิ์ตํามกฎหมําย ระเบียบข้อบังคับ 
หรือเจรจําต่อรองร่วมกัน และไม่ครบถ้วนสมบูรณ์ เนื่องจํากไม่ได้รวมเอําค ําสั่งด้ํานสําธํารณสุขของเทศมณฑล 
หรือจะไม่เป็นกํารทดแทนข้อก ําหนดตํามกฎหมํายที่เกี่ยวข้องกับควํามปลอดภัยและสุขภําพที่มีอยู่ เช่น Cal/OSHA1 
ติดตํามข่ําวสํารล่ําสุดเกี่ยวกับกํารเปลี่ยนแปลงค ําแนะน ําด้ํานสําธํารณสุขและค ําสั่งของรัฐ/ท้องถิ่นในขณะที่สถํานกํา
รณ์โควิด-19 ยังคงด ําเนินต่อไป Cal/OSHA 
มีค ําแนะน ําที่ครอบคลุมมํากขึ้นเกี่ยวกับแนวทํางทั่วไปเกี่ยวกับกํารปกป้องผู้ปฏิบัติงํานจํากหน้ําเว็บโควิด-19 CDC 
มีข้อควรพิจํารณําเพิ่มเติมส ําหรับงํานกิจกรรมและกํารรวมกลุ่ม 
 
ก ําหนดให้ใช้หน้ํากํากปิดจมูกปิดปําก 
 
เมื่อวันที่ 18 มิถุนํายน CDPH ได้ออกค ําแนะน ําในกํารใช้หน้ํากํากอนํามัย 
ซึ่งมีกํารก ําหนดให้ใช้หน้ํากํากอนํามัยส ําหรับทั้งคนทั่วไปและพนักงําน 
ในพื้นที่สําธํารณะและสถํานที่ท ํางํานทุกแห่งซึ่งมีควํามเสี่ยงสูงว่ําเชื้อจะมีกํารแพร่กระจําย อ่ํานรํายละเอียดที่ครบถ้วน 
รวมทั้งข้อก ําหนดและข้อยกเว้นทั้งหมดของกฎเกณฑ์เหล่ํานี้ได้ในค ําแนะน ํา 
 
ค ําแนะน ํากํารใช้หน้ํากํากปิดจมูกปิดปํากของ CDPH  
มีกํารปรับปรุงเพิ่มเติมตํามควํามเข้ําใจทํางวิทยําศําสตร์ในปัจจุบันเกี่ยวกับกํารแพร่เชื้อไวรัสที่ก่อให้เกิดโควิด-19 
โปรดตรวจสอบเว็บไซต์ CDPH เพื่อดูเนื้อหําที่มีกํารแก้ไข 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
----------------Page (4) Break----------------
 
แผนกํารเฉพําะส ําหรับสถํานที่ท ํางําน 
• เขียนแผนกํารป้องกันโควิด-19 ที่ใช้เฉพําะกับสถํานที่ท ํางํานในทุกแห่งที่ด ําเนินงําน 
ประเมินควํามเสี่ยงที่ครอบคลุมของพื้นที่ท ํางํานและเนื้องํานทั้งหมด 
ตลอดจนก ําหนดบุคลํากรประจ ําแต่ละแห่งเพื่อรับผิดชอบกํารด ําเนินกํารตํามแผน 
• รวมค ําแนะน ํากํารใช้หน้ํากํากปิดจมูกปิดปํากของ CDPH 
ลงในแผนกํารเฉพําะส ําหรับสถํานที่ท ํางําน และรวมนโยบํายจัดกํารกับข้อยกเว้นต่ําง ๆ เข้ําด้วย 
• ระบุข้อมูลกํารติดต่อของหน่วยงํานสําธํารณสุขภํายในท้องถิ่นซึ่งสถํานประกอบกํารตั้งอยู่ 
เพื่อสื่อสํารข้อมูลเกี่ยวกับกํารระบําดของโควิด-19 ให้พนักงํานหรือผู้มําเยี่ยมได้ทรําบ 
• ฝึกอบรมและสื่อสํารกับพนักงํานและตัวแทนพนักงํานถึงแผนกําร 
และแจ้งแผนกํารให้พนักงํานและตัวแทนพนักงํานได้รับทรําบ 
• ประเมินสถํานที่ท ํางํานอย่ํางสม ่ําเสมอเพื่อให้สอดคล้องกับแผนและเอกสําร 
รวมถึงแก้ไขข้อบกพร่องที่ถูกต้องที่มีกํารระบุ 
• ตรวจสอบกรณีกํารเจ็บป่วยจํากโควิด-19 และพิจํารณําว่ําปัจจัยใด ๆ 
ที่เกี่ยวข้องกับกํารท ํางํานอําจมีส่วนกระตุ้นให้เกิดควํามเสี่ยงของกํารติดเชื้อ 
ปรับปรุงแผนกํารตํามควํามจ ําเป็นเพื่อป้องกันไม่ให้มีกํารติดเชื้อเพิ่มเติม 
• น ําขั้นตอนปฏิบัติและระเบียบมําใช้ในกรณีที่จ ําเป็น เมื่อเกิดกํารระบําดของโรคในที่ท ํางําน 
โดยยึดตํามค ําแนะน ําของ CDPH 
รวมทั้งค ําสั่งหรือค ําแนะน ําจํากหน่วยงํานสําธํารณสุขภํายในท้องถิ่น 
• ระบุรํายชื่อผู้ที่สัมผัสใกล้ชิด (อยู่ในระยะหกฟุตเป็นเวลํา 15 นําทีหรือมํากกว่ํา) 
ของพนักงํานที่ติดเชื้อ และท ําตํามขั้นตอนกํารแยกพนักงํานซึ่งมีผลตรวจโควิด-19 
เป็นบวกและผู้ที่สัมผัสใกล้ชิดออกจํากผู้อื่น 
• ออกหนังสือแจ้งให้พนักงํานทุกคนและนํายจ้ํางของพนักงํานที่เป็นผู้รับจ้ํางช่วงซึ่งอําจได้รับเชื้อโควิด-
19 ได้ทรําบ และรํายงํานกํารระบําดในที่ท ํางํานต่อหน่วยงํานสําธํารณสุขในท้องถิ่น 
ส ําหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับควํามรับผิดชอบของนํายจ้ํางภํายใต้ AB 685 (Chapter 84, Statutes 
of 2020) โปรดดูที่ข้อก ําหนดกํารบังคับใช้และกํารรํายงํานนํายจ้ํางที่ได้รับกํารปรับปรุงจําก 
Cal/OSHA และค ําถํามจํากนํายจ้ํางเกี่ยวกับ AB 685 จําก CDPH 
• ส ําหรับกํารด ําเนินงํานกลํางแจ้ง: 
จัดท ําแผนกํารป้องกันกํารเจ็บป่วยจํากควํามร้อนที่มีประสิทธิภําพโดยท ําเป็นลํายลักษณ์อักษรทั้งในภํา
ษําอังกฤษและภําษําที่พนักงํานส่วนใหญ่เข้ําใจ ต้องมีแผนส ําหรับพนักงํานตํามไซต์งําน ดู 
หน้ํากํารป้องกันกํารเจ็บป่วยจํากควํามร้อนของ Cal/OSHA  
ซึ่งเป็นแหล่งข้อมูลที่รวบรวมค ําถํามที่พบบ่อย กํารสัมมนําทํางเว็บ และตัวอย่ํางแผนที่เขียนไว้ 
องค์ประกอบของแผนป้องกันกํารเจ็บป่วยจํากควํามร้อนจะต้องรวมถึง: 
o จัดให้มีจุดจ่ํายน ้ําดื่มแบบเคลื่อนที่ซึ่งเข้ําถึงได้ 
o จัดให้มีสถํานที่หลบร้อนที่เข้ําถึงได้ 
o จัดให้มีกํารหยุดพักเพื่อคลํายร้อน 
----------------Page (5) Break----------------
 
o ขั้นตอนฉุกเฉินเพื่อรับมือกับกรณีเจ็บป่วยจํากควํามร้อน 
o ขั้นตอนรับมือกับควํามร้อนสูงเมื่ออุณหภูมิเกิน 95 องศํา 
o กํารตรวจสอบพนักงํานที่อยู่ระหว่ํางปรับตัวให้ชินในระหว่ํางเกิดคลื่นควํามร้อน 
o กํารฝึกอบรมเพื่อป้องกันควํามเจ็บป่วยจํากควํามร้อนและอํากํารต่ําง ๆ 
• ปฏิบัติตํามแนวปฏิบัติที่ด้ํานล่ําง 
กํารไม่ด ําเนินกํารดังกล่ําวอําจท ําให้เกิดควํามเจ็บป่วยในสถํานที่ท ํางําน 
ซึ่งอําจส่งผลให้กํารด ําเนินงํานต้องถูกปิดชั่วครําวหรือถูกจ ํากัด 
หัวข้อกํารฝึกอบรมลูกจ้ําง 
• เพื่อลดควํามเสี่ยงของกํารแพร่เชื้อโควิด-19 นักกีฬํา เจ้ําหน้ําที่ฝึกสอน เจ้ําหน้ําที่ทํางกํารแพทย์ 
ทีมงํานถ่ํายทอดสด 
รวมถึงบุคคลอื่นที่อยู่ในสนํามกีฬําหรือสถํานที่จัดงํานควรยึดถือระเบียบกํารปฏิบัติเกี่ยวกับโควิด
-19 ซึ่งได้เห็นชอบร่วมกันจํากทั้งฝ่ํายคนงํานและผู้บริหําร 
ซึ่งอําจมีกํารปรับปรุงเพิ่มเติมโดยเจ้ําหน้ําที่สําธํารณสุขท้องถิ่น 
เจ้ําหน้ําที่ฝ่ํายสนับสนุนและฝ่ํายบริหํารควรปฏิบัติงํานโดยยึดตํามข้อแนะน ําส ําหรับพื้นที่ท ํางํานใ
นส ํานักงําน  
• ข้อมูลเกี่ยวกับ โควิด-19 วิธีกํารป้องกันกํารแพร่เชื้อ 
และบุคคลที่มีควํามเสี่ยงสูงที่จะเจ็บป่วยรุนแรงหรือเสียชีวิต  
• กํารตรวจคัดกรองตนเองที่บ้ําน รวมถึงกํารวัดอุณหภูมิและ/หรือสังเกตอํากํารโดยใช้แนวทํางของ 
CDC 
• ควํามส ําคัญของกํารไม่มําท ํางําน: 
o หํากพนักงํานมีอํากํารของโรคโควิด-19 ตํามค ําอธิบํายของ CDC อย่ํางเช่น 
มีไข้หรือหนําวสั่น ไอ หํายใจถี่หรือหํายใจล ําบําก อ่อนเพลีย 
ปวดตํามกล้ํามเนื้อหรือร่ํางกําย ปวดศีรษะ กํารสูญเสียกํารรับรู้รสชําติหรือกลิ่น เจ็บคอ 
คัดจมูกหรือน ้ํามูกไหล คลื่นไส้ อําเจียน หรือท้องเสีย หรือ 
o หํากพนักงํานได้รับกํารวินิจฉัยว่ํามีเชื้อโควิด-19 
และยังไม่ได้ถูกปล่อยตัวจํากกํารกักบริเวณ หรือ  
o หํากภํายใน 14 
วันที่ผ่ํานมําพนักงํานได้ติดต่อกับบุคคลที่ได้รับกํารวินิจฉัยว่ํามีเชื้อโควิด-19 
และถูกพิจํารณําว่ําอําจติดเชื้อที่อําจเกิดขึ้น (เช่น ยังคงถูกกักตัว) 
• กํารกลับไปท ํางํานภํายหลังลูกจ้ํางได้รับกํารวินิจฉัยว่ําติดเชื้อโควิด-19 
จะท ําได้ก็ต่อเมื่อลูกจ้ํางหํายดีตํามเกณฑ์ของแนวทํางปฏิบัติของ CDPH 
เกี่ยวกับกํารกลับไปท ํางํานหรือโรงเรียนหลังกํารวินิจฉัยกํารติดเชื้อโควิด-19 
• ควรไปพบแพทย์หํากอํากํารรุนแรงรวมถึงอํากํารเจ็บหรือรู้สึกกดดันที่หน้ําอกต่อเนื่อง 
รู้สึกสับสน หรือริมฝีปํากหรือใบหน้ําเป็นสีคล ้ํา 
กํารปรับปรุงและรํายละเอียดเพิ่มเติมมีอยู่ในเว็บเพจของ CDC 
----------------Page (6) Break----------------
 
• ควํามส ําคัญของกํารล้ํางมือด้วยสบู่และน ้ําบ่อยครั้ง รวมถึงกํารฟอกสบู่และถูมือเป็นเวลํา 20 
วินําที (หรือใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือที่มีเอทํานอล (แนะน ํา) อย่ํางน้อย 60% 
หรือผลิตภัณฑ์ที่มีส่วนผสมของไอโซโพรพํานอล 70% (หํากสํามํารถเก็บให้พ้นมือเด็กได้) 
ในกรณีที่พนักงํานไม่สํามํารถไปล้ํางมือที่อ่ํางหรือจุดล้ํางมือที่จัดเตรียมไว้ให้ได้ ตํามแนวทํางของ 
CDC) ห้ํามใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือที่มีเมทํานอลเป็นส่วนผสม 
เนื่องจํากมีควํามเป็นพิษสูงต่อทั้งเด็กและผู้ใหญ่ 
• ควํามส ําคัญของกํารเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคล ทั้งในที่ท ํางํานและนอกเวลําท ํางําน 
(ดูหมวดกํารเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลที่ด้ํานล่ําง) 
• กํารใช้อุปกรณ์คลุมใบหน้ําที่เหมําะสมนั้นรวมถึง: 
o อุปกรณ์คลุมใบหน้ําไม่ใช่อุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคล (PPE) 
o หน้ํากํากป้องกันใบหน้ําไม่อําจทดแทนควํามจ ําเป็นต้องเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลและกํารล้ําง
มือให้บ่อย 
o อุปกรณ์ปกคลุมใบหน้ําต้องคลุมจมูกและปําก 
o พนักงํานควรล้ํางหรือฆ่ําเชื้อที่มือก่อนและหลังกํารใช้หรือปรับหน้ํากํากอนํามัยที่สวมใส่ 
o หลีกเลี่ยงกํารสัมผัสดวงตํา จมูก และปําก 
o หน้ํากํากอนํามัยไม่ควรใช้ร่วมกับผู้อื่น และควรซักท ําควํามสะอําดหรือทิ้งหลังจํากเปลี่ยนกะทุกครั้ง 
• ข้อมูลที่อยู่ในค ําแนะน ําในกํารใช้หน้ํากํากอนํามัยของ CDPH 
ซึ่งระบุสถํานกํารณ์ที่บังคับให้ต้องสวมใส่หน้ํากํากอนํามัยและข้อยกเว้น รวมทั้งนโยบําย 
กฎกํารท ํางําน และแนวทํางปฏิบัติที่นํายจ้ํางได้น ํามําใช้ เพื่อจะมั่นใจได้ว่ําทุกคนได้สวมใส่หน้ํากําก 
นอกจํากนี้กํารฝึกอบรมก็ควรมีอยู่ในนโยบํายของนํายจ้ํางเกี่ยวกับวิธีจัดกํารกับผู้ที่ได้รับกํารยกเว้น
ให้ไม่ต้องสวมหน้ํากํากอนํามัย 
• อํากํารและกํารป้องกันกํารเจ็บป่วยที่เกิดจํากควํามร้อนให้ปฏิบัติตํามข้อก ําหนดของ Cal/OSHA 
• ตรวจสอบให้แน่ใจว่ําผู้รับจ้ํางอิสระ 
ลูกจ้ํางชั่วครําวหรือลูกจ้ํางตํามสัญญําในสถํานปฏิบัติงํานได้รับกํารฝึกอบรมอย่ํางถูกต้องเกี่ยวกับน
โยบํายกํารป้องกันโควิด-19 และมีอุปกรณ์ที่จ ําเป็นและอุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคลไว้ใช้ 
หํารือเกี่ยวกับควํามรับผิดชอบเหล่ํานี้ล่วงหน้ํากับบริษัทซึ่งจัดหําลูกจ้ํางชั่วครําวและ/หรือลูกจ้ํางตําม
สัญญําให้ 
• ข้อมูลเกี่ยวกับสิทธิประโยชน์กํารลําหยุดโดยได้รับค่ําจ้ํางซึ่งพนักงํานมีสิทธิที่จะได้รับ 
อําจจะท ําให้ง่ํายขึ้นในด้ํานกํารเงินที่จะตัดสินใจอยู่กับบ้ําน 
ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับโปรแกรมกํารลําป่วยที่รัฐบําลสนับสนุนและค่ําตอบแทนของลูกจ้ํางในช่วงโ
ควิด19 รวมถึงสิทธิกํารลําป่วยของลูกจ้ํางภํายใต้กฎหมําย Families First Coronavirus 
Response Act (กฎหมํายรับมือกับโคโรนําไวรัสโดยครอบครัวต้องมําก่อน) 
 
 
 
----------------Page (7) Break----------------
 
มําตรกํารควบคุมและกํารคัดกรองรํายบุคคล 
• กํารใช้หน้ํากํากปิดจมูกและปํากเป็นข้อบังคับในสนํามกีฬําหรือสนํามแข่งขันในทุกที่ 
ยกเว้นขณะก ําลังรับประทํานอําหํารหรือเครื่องดื่มอยู่ในที่นั่งที่ก ําหนด 
หรือได้รับกํารยกเว้นตํามค ําแนะน ํากํารใช้หน้ํากํากปิดจมูกปิดปํากของ CDPH 
ลูกค้ําที่ไม่ยินยอมปฏิบัติตํามกฎเกณฑ์ควรน ําตัวออกไปจํากสถํานที่โดยทันที  
• ผู้ประกอบกํารสนํามกีฬําและสนํามแข่งขันต้องพัฒนํากลยุทธ์เพื่อตรวจสอบข้อมูลกํารติดต่อกับผู้ถื
อตั๋ว กํารติดตํามผู้ที่สัมผัสเชื้อเป็นขั้นตอนที่ส ําคัญในกํารชะลอกํารแพร่กระจํายของโควิด-19 
• จัดให้มีกํารตรวจวัดอุณหภูมิและ/หรือกํารคัดกรองอํากํารส ําหรับพนักงํานทุกคนที่จุดเริ่มต้นของกํา
รเปลี่ยนแปลงของพวกเขําและผู้ขํายผู้รับจ้ํางหรือคนอื่น ๆ ที่เข้ํามําในสถํานประกอบกําร 
ตรวจสอบให้แน่ใจว่ําผู้คัดกรองอุณหภูมิ/อํากํารมีกํารหลีกเลี่ยงกํารสัมผัสกับพนักงํานคนอื่น ๆ 
ให้มํากที่สุดเท่ําที่จะท ําได้  
• หํากก ําหนดให้คัดกรองตนเองที่บ้ําน 
ซึ่งเป็นทํางเลือกที่เหมําะสมแทนกํารคัดกรองในสถํานประกอบกําร 
ต้องมั่นใจว่ําได้ตรวจคัดกรองก่อนที่พนักงํานรํายนั้นจะออกจํากบ้ํานเพื่อไปเข้ํากะท ํางําน 
และปฏิบัติตํามแนวทํางของ CDC ตํามที่อธิบํายไว้ในหัวข้อส ําหรับกํารฝึกอบรมพนักงํานที่ด้ํานบน 
• สนับสนุนให้คนงํานที่ป่วยหรือแสดงอํากํารของโควิด-19 อยู่บ้ําน 
• นํายจ้ํางต้องจัดหําและดูแลให้พนักงํานใช้อุปกรณ์ป้องกันที่จ ําเป็นทั้งหมด 
รวมถึงอุปกรณ์ป้องกันดวงตําและถุงมือในกรณีที่จ ําเป็น 
• นํายจ้ํางควรพิจํารณําว่ํากํารใช้ถุงมือแบบใช้แล้วทิ้งอําจน ํามําใช้แทนกํารล้ํางมือหรือใช้น ้ํายําท ําค
วํามสะอําดมือบ่อยครั้ง ตัวอย่ํางเช่น 
ผู้ปฏิบัติงํานที่ท ําหน้ําที่คัดกรองบุคคลอื่นเพื่อดูว่ํามีอํากํารหรือไม่ 
หรือกํารท ํางํานที่ต้องหยิบจับสิ่งของที่สัมผัสร่วมกับผู้อื่น 
พนักงํานงํานควรสวมถุงมือเมื่อสัมผัสสิ่งของที่ปนเปื้อนของเหลวในร่ํางกําย   
• พนักงํานที่ต้องอยู่ห่ํางจํากแขกหรือเพื่อนร่วมงํานในระยะหกฟุต (เช่น 
กํารจัดเครื่องแต่งกํายและสวมอุปกรณ์รักษําควํามปลอดภัยให้ลูกค้ํา) 
ต้องสวมอุปกรณ์ป้องกันชั้นที่สอง (เช่น เฟซชิลด์หรือแว่นตํานิรภัย) 
นอกเหนือจํากหน้ํากํากปิดจมูกและปําก 
ผู้ปฏิบัติงํานทุกคนควรลดระยะเวลําที่ใช้ในระยะห่ํางที่น้อยกว่ําหกฟุตกับลูกค้ําให้น้อยที่สุด 
• นํายจ้ํางต้องใช้มําตรกํารที่เหมําะสม 
รวมทั้งกํารติดป้ํายที่ทํางเข้ําทั้งหมดและภํายในที่ต ําแหน่งยุทธศําสตร์และมองเห็นได้ง่ําย 
และในเอกสํารยืนยันกํารจอง 
เพื่อเตือนประชําชนว่ําพวกเขําต้องใช้หน้ํากํากปิดจมูกและปํากและเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคล 
อีกทั้งยังควรล้ํางมือด้วยสบู่เป็นเวลําอย่ํางน้อย 20 วินําที ใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือ 
และไม่สัมผัสใบหน้ําของตัวเอง 
• ต้องมีฉํากกั้นแบบติดถําวรหรือที่ติดตั้งเพิ่มเข้ําไปเพื่อให้มีระยะห่ํางอย่ํางน้อง 25 
นิ้วระหว่ํางพื้นที่ของกลุ่มผู้เข้ําชม/สังเกตกํารณ์และจุดศูนย์กลําง (สนํามที่แข่งขัน) 
----------------Page (8) Break----------------
 
• นักกีฬําที่ไม่ได้ลงแข่งขัน โค้ช ทีมงําน และทีมผู้ช่วยอื่น ๆ 
จะต้องสวมหน้ํากํากปิดจมูกและปํากไว้ตลอดเวลํา ยกเว้นเมื่อรับประทํานอําหํารหรือเครื่องดื่ม 
• ผู้ชมและผู้ที่อยู่ในสนํามกีฬําทุกคนต้องต้องสวมหน้ํากํากปิดจมูกและปํากไว้ตลอดเวลํา 
ยกเว้นเมื่อรับประทํานอําหํารหรือเครื่องดื่ม 
ผู้ประกอบกํารสนํามกีฬําและสนํามแข่งขันต้องท ํานโยบํายที่ก ําหนดให้ผู้เข้ําชมสวมหน้ํากํากปิดจ
มูกและปําก หรือปฏิเสธไม่ให้เข้ําสถํานที่ได้ 
หํากไม่ได้รับยกเว้นตํามค ําแนะน ํากํารใช้หน้ํากํากปิดจมูกปิดปํากของ CDPH 
แจ้งแขกล่วงหน้ําให้น ําหน้ํากํากปิดจมูกและปํากมําด้วยเนื่องจํากนโยบํายระบุไว้ 
มิเช่นนั้นจะไม่ได้รับอนุญําตให้เข้ําไปภํายในสถํานที่ 
พิจํารณําจัดเตรียมหน้ํากํากปิดจมูกและปํากไว้ให้แขกที่อําจมําถึงโดยไม่มีหน้ํากํากติดมํา 
• ควรตรวจวัดอุณหภูมิและ/หรือคัดกรองอํากํารแขกเมื่อเดินทํางมําถึง 
ขอให้ใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือ 
และแนะน ําให้น ําหน้ํากํากปิดจมูกและปํากมําด้วยและสวมใส่ตลอดเวลําที่ไม่ได้รับประทํานอําหํารห
รือดื่มหํากไม่ได้เป็นผู้ที่ได้รับยกเว้นตํามค ําแนะน ํากํารใช้หน้ํากํากปิดจมูกปิดปํากของ CDPH 
ผู้ประกอบกํารสนํามกีฬําและสนํามแข่งขันมีสิทธิ์ยกเลิกกํารจองของลูกค้ําบุคคล/หมู่คณะที่แสดง
อํากํารป่วยและปฏิเสธไม่ให้เข้ําภํายในสนําม 
• แสดงกฎที่มองเห็นได้ชัดเจนส ําหรับแขกและลูกจ้ํางที่บริเวณทํางเข้ํา เพื่อเป็นเงื่อนไขในกํารเข้ํา 
กฎอําจรวมถึงค ําแนะน ําในกํารสวมสิ่งปกคลุมใบหน้ําตลอดเวลํา 
ยกเว้นเมื่อรับประทํานอําหํารหรือดื่มในที่นั่งที่ก ําหนด 
หํากไม่ได้รับกํารยกเว้นตํามค ําแนะน ํากํารใช้หน้ํากํากปิดจมูกปิดปํากของ CDPH; 
ใช้เจลท ําควํามสะอําดมือ; รักษําระยะห่ํางทํางกํายภําพจํากแขกและพนักงํานอื่น ๆ; 
หลีกเลี่ยงกํารสัมผัสพื้นผิวที่ไม่จ ําเป็น;  และกํารเปลี่ยนแปลงบริกําร  
หํากท ําได้ควรข้อมูลกฎเกณฑ์ควรแสดงในช่องทํางดิจิทัล เช่น ผ่ํานแอป กํารส่งข้อควําม 
หรืออีเมล 
ระเบียบว่ําด้วยกํารหมุนเวียนอํากําศภํายในสถํานที่ 
กํารท ําควํามสะอําดและกํารฆ่ําเชื้อ 
• หํากเป็นไปได้ติดตั้งเครื่องฟอกอํากําศประสิทธิภําพสูงแบบเคลื่อนย้ํายได้ 
ปรับปรุงระบบกรองอํากําศของอําคํารให้มีประสิทธิภําพสูงสุดเท่ําที่จะเป็นไปได้ และปรับปรุงอื่น ๆ 
เพื่อเพิ่มปริมําณอํากําศภํายนอกและกํารระบํายอํากําศในส ํานักงํานและพื้นที่อื่น ๆ 
• หมั่นตรวจสอบเว็บไซต์ของ CDPH เป็นระยะ ๆ 
เพื่อรับทรําบค ําแนะน ําเกี่ยวกับคุณภําพอํากําศและกํารระบบํายอํากําศภํายในอําคํารเพื่อป้องกัน
โรคที่เชื้อแพร่ทํางอํากําศซึ่งเกิดภํายในอําคํารปิด 
• ท ําควํามสะอําดพื้นที่ที่มีกํารสัญจรสูงให้ทั่วทุกจุด เช่น ล็อบบี้ บริเวณให้พักรับประทํานฯ 
และจุดพักผ่อน โต๊ะหรือซุ้มจ ําหน่ํายสินค้ํา ฯลฯ และพื้นที่ทํางเข้ําและทํางออก รวมถึงบันได โถง 
ทํางเดิน และบริเวณหน้ําลิฟต์ หมั่นฆ่ําเชื้อโรคบนพื้นผิวที่ใช้กันบ่อย รวมทั้งเคําน์เตอร์ 
เครื่องรูดบัตรเครดิต หน้ําจอสัมผัส ปุ่ม ลูกบิดประตู กุญแจ ที่วํางแขน ห้องน ้ํา 
เครื่องจ่ํายสบู่ล้ํางมือ ฯลฯ 
----------------Page (9) Break----------------
 
• ท ําควํามสะอําดและฆ่ําเชื้อพื้นผิวที่ใช้ร่วมกันเป็นประจ ําโดยผู้ปฏิบัติงํานระหว่ํางกะหรือระหว่ํางผู้
ใช้ แล้วแต่ว่ําสิ่งไหนบ่อยกว่ํา รวมถึงแต่ไม่จ ํากัดเพียงพื้นผิวในพื้นที่ท ํางําน นําฬิกําตอกบัตร 
เครื่องถ่ํายเอกสําร กุญแจ อุปกรณ์ท ําควํามสะอําด ไฟฉํายฯลฯ 
หลีกเลี่ยงกํารใช้อุปกรณ์ร่วมกัน เช่น โทรศัพท์ แท็บเล็ต เครื่องจักรส ํานักงําน และเครื่องมือต่ําง 
ๆ หํากเป็นไปได้ ห้ํามใช้อุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคลร่วมกับผู้อื่น  
• ฆ่ําเชื้อไมโครโฟนและอุปกรณ์ที่คล้ํายกันระหว่ํางกํารใช้งํานแต่ละครั้ง 
ปรึกษําผู้ผลิตอุปกรณ์เพื่อก ําหนดขั้นตอนกํารฆ่ําเชื้อที่เหมําะสมโดยเฉพําะส ําหรับพื้นผิวที่อ่อน
นุ่มและมีรูพรุน เช่น ที่ครอบหูโฟม  
• ฆ่ําเชื้ออุปกรณ์ที่ให้ยืมหรือให้เช่ํากับแขกระหว่ํางกํารใช้งํานแต่ละครั้ง หํากไม่สํามํารถท ําได้ 
ให้ยกเลิกกํารใช้อุปกรณ์ที่ให้แขกยืม 
ทว่ํายังคงต้องยึดข้อผูกพันที่จะอ ํานวยควํามสะดวกต่อผู้พิกําร  
• ท ําควํามสะอําดและฆ่ําเชื้อสิ่งอ ํานวยควํามสะดวกและอุปกรณ์อย่ํางทั่วถึงหลังเสร็จงําน 
ซึ่งรวมถึงกํารฆ่ําเชื้อ โต๊ะ เก้ําอี้ บูธ หน้ําจอสัมผัส ฯลฯ 
ให้ใช้เวลําเพียงพอส ําหรับกํารฆ่ําเชื้อที่เหมําะสมตํามค ําแนะน ําของผลิตภัณฑ์ 
สํารฆ่ําเชื้อที่ได้รับกํารรับรองจํากหน่วยงํานคุ้มครองสิ่งแวดล้อม ก ําหนดให้มีกํารสัมผัส 
(หลํายวินําทีถึงหลํายนําที) เพื่อประสิทธิภําพป้องกันเชื้อไวรัสโคโรนําในมนุษย์  
• จัดซุ้ม โต๊ะ และเคําน์เตอร์ให้ควํามช่วยเหลือพร้อมด้วยผลิตภัณฑ์สุขอนํามัยที่เหมําะสม 
รวมถึงน ้ํายําท ําควํามสะอําดมือและผ้ําเช็ดท ําควํามสะอําดฆ่ําเชื้อ 
และจัดหําน ้ํายําท ําควํามสะอําดมือให้กับพนักงํานทุกคนที่ให้ควํามช่วยเหลือลูกค้ําโดยตรงเพื่อใ
ช้ส่วนตัว 
• ตรวจสอบว่ําเครื่องสุขภัณฑ์ที่ใช้เพื่อรักษําควํามสะอําดยังคงใช้งํานได้อยู่ตลอดเวลํา 
และจัดหําสบู่ กระดําษเช็ดมือ และน ้ํายําท ําควํามสะอําดมือเพิ่มเติมหํากจ ําเป็น  
• จัดหําทรัพยํากรเพื่อส่งเสริมสุขอนํามัยส่วนบุคคลของพนักงําน ซึ่งรวมถึงกระดําษช ําระ 
ถังขยะแบบไร้กํารสัมผัส สบู่ล้ํางมือ เวลําที่เพียงพอส ําหรับกํารล้ํางมือ 
น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือที่มีแอลกอฮอล์ ผ้ําเช็ดท ําควํามสะอําดฆ่ําเชื้อ และผ้ําเช็ดตัวที่ใช้แล้วทิ้ง  
• จัดสรรเวลําให้พนักงํานเพื่อกํารท ําควํามสะอําดในระหว่ํางอยู่ในกะกํารท ํางําน 
ควรมอบหมํายงํานท ําควํามสะอําดในระหว่ํางชั่วโมงท ํางํานให้เป็นส่วนหนึ่งของหน้ําที่ที่ต้องปฏิบั
ติ  
• ปรับหรือแก้ไขชั่วโมงท ํางํานตํามที่จ ําเป็นเพื่อให้มีเวลําเพียงพอส ําหรับกํารท ําควํามสะอําดและฆ่
ําเชื้อโรคตํามปกติให้ทั่วทุกจุด 
• จัดเตรียมเครื่องจ่ํายน ้ํายําท ําควํามสะอําดมือไว้ทั่วทั้งสถํานประกอบกําร 
รวมถึงบริเวณด้ํานหน้ําและด้ํานหลังส ําหรับกํารใช้งํานโดยแขกและพนักงําน 
พิจํารณําจัดจุดล้ํางมือเพื่อให้แขกใช้ 
สนับสนุนให้ผู้ที่อยู่ในสถํานที่ล้ํางมือและ/หรือใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือให้บ่อยครั้ง 
ห้ํามใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือที่มีเมทํานอลเนื่องจํากมีควํามเป็นพิษสูงต่อทั้งเด็กและผู้ใหญ่ 
----------------Page (10) Break----------------
 
• ติดตั้งและส่งเสริมให้ใช้บัตรเครดิตและอุปกรณ์ที่ไม่ต้องใช้มือหํากเป็นไปได้ เช่น 
ไฟเซ็นเซอร์ตรวจจับกํารเคลื่อนไหว ระบบกํารช ําระเงินแบบไร้กํารสัมผัส 
สบู่อัตโนมัติและเครื่องจ่ํายกระดําษอัตโนมัติ และระบบตอกบัตรลงเวลํา 
• เพื่อลดควํามเสี่ยงของโรคเลอจิอองแนร์ และโรคติดต่ออื่น ๆ ที่มํากับน ้ํา 
ให้ปฏิบัติตํามขั้นตอนเพื่อให้แน่ใจว่ําระบบน ้ําและอุปกรณ์ (อําทิ ตู้กดน ้ําดื่ม น ้ําพุตกแต่ง) 
มีควํามปลอดภัยที่จะใช้หลังจํากสถํานประกอบกํารถูกปิดเป็นเวลํานําน  
• เมื่อเลือกสํารเคมีส ําหรับฆ่ําเชื้อ ใช้ผลิตภัณฑ์ที่ได้รับกํารอนุมัติให้ใช้ฆ่ําเชื้อโควิด-19 
ตํามรํายกํารผลิตภัณฑ์ที่ผ่ํานกํารอนุมัติจําก Environmental Protection Agency (EPA) 
lและปฏิบัติตํามค ําแนะน ําของผลิตภัณฑ์ 
ใช้ตํามที่ฉลํากของน ้ํายําฆ่ําเชื้ออธิบํายเพื่อให้มีประสิทธิภําพในกํารฆ่ําเชื้อไวรัสตัวใหม่ 
เจือจํางน ้ํายําซักผ้ําขําวที่ใช้ในครัวเรือน (5 ช้อนโต๊ะต่อน ้ําหนึ่งแกลลอน) 
หรือสํารละลํายที่มีแอลกอฮอล์เป็นส่วนผสมอย่ํางน้อย 70% 
ให้เหมําะสมส ําหรับแต่ละสภําพพื้นผิว จัดฝึกอบรมให้กับพนักงํานเกี่ยวกับอันตรํายของสํารเคมี 
ค ําสั่งของผู้ผลิต ควํามจ ําเป็นที่ต้องระบํายอํากําศ และข้อก ําหนดของ Cal/OSHA 
เพื่อกํารใช้งํานที่ปลอดภัย 
พนักงํานที่ใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดหรือน ้ํายําฆ่ําเชื้อโรคควรสวมถุงมือและอุปกรณ์ป้องกันอื่น ๆ 
ตํามที่ผลิตภัณฑ์นั้นก ําหนดไว้ 
ปฏิบัติตํามวิธีกํารท ําควํามสะอําดเพื่อให้ปลอดภัยจํากโรคหอบหืด 
ที่แนะน ําโดยกรมอนํามัยแห่งรัฐแคลิฟอร์เนีย และดูแลให้มีกํารหมุนเวียนอํากําศที่เหมําะสม 
แนวทํางกํารเว้นระยะห่ํางทํางกํายภําพ 
• ค ําเตือน: เว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลเพียงอย่ํางเดียวไม่เพียงพอต่อกํารป้องกันกํารแพร่เชื้อโควิด-19  
• จ ํากัดกลุ่มลูกค้ําให้เป็นครอบครัวเดียวกัน 
คนจํากครอบครัวเดียวกันไม่จ ําเป็นต้องเว้นระยะห่ํางหกฟุต  
• ใช้มําตรกํารเพื่อให้มีกํารเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลอย่ํางน้อยหกฟุตระหว่ํางบุคคล/ครอบครัว 
ซึ่งอําจรวมถึงกํารใช้ฉํากกั้นหรือเครื่องหมํายภําพ (เช่น 
กํารท ําเครื่องหมํายบนพื้น/สนํามหรือสัญลักษณ์เพื่อระบุต ําแหน่งที่ผู้คนนั่งและยืน) 
และควรใช้เมื่อใดก็ตํามที่แขกมีกํารเข้ําแถวหรือรวมตัว รวมทั้งที่จุดตรวจสอบ สถํานี ห้องน ้ํา 
ล็อบบี้ลิฟท์ พื้นที่คอย จุดส่งและรับรถของบริกํารรับจอดรถ ฯลฯ 
• ปรับเปลี่ยนต ําแหน่ง ปิด 
หรือเอําที่นั่งออกจํากกํารใช้งํานเพื่อให้แน่ใจว่ํามีกํารเว้นระยะห่ํางทํางกํายภําพอย่ํางน้อยหกฟุตระ
หว่ํางผู้เข้ําชมที่มําจํากต่ํางครัวเรือน ซึ่งอําจจ ําเป็นต้องใช้ที่นั่งแถวเว้นแถว หรือปิดกั้น 
หรือถอดที่นั่งออก โดยจัดแบบ “กระดํานหมํากรุก” 
(ใช้ทีละแถวแต่ให้แน่ใจว่ําไม่มีใครนั่งอยู่หลังผู้เข้ําชมอื่น ๆ โดยตรง) 
เพื่อให้มีกํารเว้นระยะห่ํางทุกทิศทําง สถํานที่ที่ไม่มีก ําหนดที่นั่งเฉพําะ (เช่น 
พื้นที่ชมในสนํามหญ้ํา) จะยังไม่ได้รับอนุญําตในขณะนี้  
• จัดพนักงํานที่ท ําหน้ําที่ช่วยให้แขกได้เว้นระยะห่ํางจํากกันในระหว่ํางท ํากิจกรรม 
ซึ่งอําจรวมถึงกํารพําไปยังที่นั่งก่อนที่กํารแสดงจะเริ่ม 
----------------Page (11) Break----------------
 
ห้องกันกํารกระจุกตัวของฝูงชนบริเวณคอขวด 
และปล่อยลูกค้ําออกให้เป็นระเบียบเพื่อลดกํารกระจุกตัวบนเส้นทํางเดิน 
จัดกํารทํางออกโดยเชิญแขกออกผ่ํานทํางออกที่ใกล้ที่สุดเพื่อออกจํากบริเวณที่นั่งก่อน  
• ไม่อนุญําตให้แขกท ําพฤติกรรมซึ่งผู้คนจํากต่ํางครอบครัวจะได้สัมผัสโดนตัวกัน เช่น 
กํารตีมือแบบไฮไฟว์ กํารเล่นโต้คลื่นมนุษย์ที่เป็นผู้ชม ฯลฯ  
• ไม่สนับสนุนให้แขกร่วมร้องตะโกน ร้องเพลง ตะโกนคุย โห่ฮํา และท ําพฤติกรรมอื่น ๆ 
ที่อําจเพิ่มโอกําสในกํารแพร่เชื้อจํากละอองฝอยและละอองฝอยจํากลมหํายใจ 
และตรวจสอบให้แน่ใจว่ําทุกคนสวมหน้ํากํากปิดจมูกและปํากตลอดเวลํา 
ยกเว้นเมื่อรับประทํานอําหํารหรือเครื่องดื่ม  
• ห้ํามใช้เครื่องสร้ํางเสียงรบกวนซึ่งท ําให้ผู้ใช้พ่นลมหํายใจออก เช่น วูวูเซลํา 
และอุปกรณ์ที่คล้ํายกัน 
• จัดหําถุงมือและน ้ํายําท ําควํามสะอําดมือให้กับผู้ขํายที่น ําสินค้ําไปจ ําหน่ํายให้ลูกค้ําที่นั่งในพื้นที่รั
บชม ตรวจสอบให้แน่ใจว่ําอําหํารและเครื่องดื่มที่ขํายถูกบรรจุในภําชนะปิดผนึก 
ใช้วิธีกํารช ําระเงินที่ลดกํารส่งผ่ํานบัตรหรือเงินสดไปมํา (จ่ํายเงินสดเท่ํารําคําซื้อ 
อย่ําใช้ระบบกํารช ําระเงินที่ต้องมีลํายเซ็น ฯลฯ) 
• ติดตั้งฉํากกั้นแบบกันน ้ําได้คั่นกลํางระหว่ํางพนักงํานและแขกหํากเป็นไปได้ อย่ํางเช่น 
ที่หน้ําต่ํางตั๋ว ฯลฯ เพื่อลดกํารสัมผัสระหว่ํางพนักงํานและแขก  
• ใช้ประโยชน์จํากตัวเลือก Telework และปรับตํารํางกํารท ํางําน หํากเป็นไปได้และมีควํามจ ําเป็น 
ให้จ ํากัดจ ํานวนลูกจ้ํางที่อยู่ภํายในสถํานที่ปฏิบัติงํานในเวลําเดียวกัน 
ซึ่งอําจรวมถึงกํารก ําหนดตํารํางเวลํา (อําทิ กํารเหลื่อมเวลําเตรียมตัว) 
ก ําหนดให้พนักงํานเข้ําไปปฏิบัติงํานภํายในส ํานักงํานคนละวันกัน 
ให้ทะยอยกลับเข้ําไปท ํางํานเป็นระยะ ๆ หรือยังคงใช้กํารท ํางํานทํางไกลหํากเป็นไปได้  
• พิจํารณําเสนอให้ลูกจ้ํางซึ่งร้องขอทํางเลือกที่จะปรับเปลี่ยนหน้ําที่งํานเพื่อลดกํารสัมผัสกับลูกค้ํา
และลูกจ้ํางคนอื่น (อําทิ เปลี่ยนไปจัดกํารสินค้ําคงคลังแทนที่จะท ํางํานเป็นแคชเชียร์ 
หรือจัดกํารภําระหน้ําที่ด้ํานงํานธุรกํารผ่ํานกํารท ํางํานจํากระยะไกล) 
• สับหลีกเวลําพักส ําหรับลูกจ้ําง โดยปฏิบัติตํามระเบียบเกี่ยวกับค่ําจ้ํางและชั่วโมงท ํางําน 
เพื่อรักษําระเบียบกํารเว้นระยะห่ํางทํางกํายภําพ  
• ปรับเปลี่ยนพื้นที่ท ํางํานใหม่หํากเป็นไปได้ 
เพื่อให้เว้นระยะห่ํางระหว่ํางคนงํานแต่ละคนให้ได้อย่ํางน้อยหกฟุต 
จัดกํารประชุมกลุ่มเล็กลงกว่ําเดิมภํายในสถํานที่เพื่อเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคล 
และพิจํารณําจัดกํารประชุมภํายนอกอําคําร ในห้องที่มีขนําดใหญ่ 
หรือผ่ํานแพลตฟอร์มออนไลน์หรือโทรศัพท์  
• ตรวจสอบว่ําลูกจ้ํางได้รักษํากํารเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลในห้องพักผ่อนได้ ซึ่งอําจใช้ฉํากกั้น 
จัดโต๊ะ/เก้ําอี้ให้ห่ํางมํากขึ้นเพื่อแยกลูกจ้ํางให้อยู่ห่ํางกัน ฯลฯ หํากเป็นไปได้ 
ให้สร้ํางพื้นที่พักแบบกลํางแจ้งที่มีหลังคําและกํารจัดที่นั่งที่มีกํารเว้นระยะห่ํางทํางกํายภําพ 
ไม่สนับสนุนให้พนักงํานรวมกลุ่มกันในระหว่ํางกํารพักเบรก 
และตรวจสอบว่ําไม่ได้รับประทํานอําหํารหรือดื่มโดยไม่สวมหน้ํากํากปิดจมูกและปํากภํายในระยะ
----------------Page (12) Break----------------
 
หกฟุตที่อยู่ห่ํางกัน 
• ก ําหนดข้อจ ํากัดเพิ่มเติมเกี่ยวกับจ ํานวนลูกจ้ํางที่ท ํางํานในพื้นที่ปิด เช่น 
ห้องเก็บวัสดุอุปกรณ์และบริเวณเคําน์เตอร์เพื่อให้แน่ใจว่ํามีกํารเว้นระยะห่ํางระหว่ํางกันอย่ํางน้อย
หกฟุต 
• ก ําหนดให้ผู้ปฏิบัติงํานหลีกเลี่ยงกํารจับมือ กํารก ําหมัดชนหรือเอําศอกชนกัน กอด 
หรือพฤติกรรมอื่นที่คล้ําย ๆ กันซึ่งขัดต่อกํารเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคล  
• ไม่ให้มีกํารรวมตัวกันของผู้คนในบริเวณที่มีกํารสัญจรสูง เช่น ห้องน ้ํา ห้องโถง พื้นที่บําร์ 
ช่องติดต่อจอง เครื่องรูดบัตรเครดิต ฯลฯ 
• ยกเลิกกิจกรรม “พบปะและทักทําย” แจกลํายเซ็น บัตร VIP 
ที่อนุญําตให้แขกเข้ําถึงพื้นที่ด้ํานหลังเวทีได้ ฯลฯ พิจํารณําปิดพื้นที่ซึ่งจัดเพื่อให้แขกถ่ํายรูป 
เช่น ป้ํายสัญลักษณ์หรือคัทเอําท์กํารแสดง  
• ออกแบบที่จอดรถใหม่เพื่อจ ํากัดจุดรวมตัวและให้แน่ใจว่ํามีกํารแยกที่เหมําะสม (เช่น ช่องเว้นช่อง 
กํารช ําระเงินแบบไร้กํารสัมผัส ฯลฯ ) 
ห้ํามกิจกรรมกํารนั่งบนหลังรถบรรทุกและกิจกรรมที่คล้ํายกันซึ่งส่งเสริมให้มีกํารรวมตัวของผู้คน
จํากต่ํางครอบครัวในที่จอดรถและพื้นที่อื่น ๆ 
ต้องมั่นใจว่ํามีพนักงํานเพียงพอที่จะตรวจสอบพื้นที่จอดรถเพื่อดูแลให้มีกํารเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุ
คคล 
ข้อควรพิจํารณําเพิ่มเติม  
กํารเข้ําในพื้นที่และกํารรักษําควํามปลอดภัย 
 
• ตรวจสอบให้แน่ใจว่ําที่จอดรถ ทํางเข้ํา และพื้นที่ทํางออกมีกํารท ําเครื่องหมําย มีกํารติดตําม 
และตั้งค่ําไว้เพื่อให้เว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลได้ และไม่มีกํารรวมกลุ่มหรือชุมนุมกัน 
• กํารใช้หน้ํากํากปิดจมูกและปํากเป็นข้อบังคับทั่วทุกบริเวณของสวนสนุกทั้งภํายในและภํายนอกอ
ําคําร ยกเว้นขณะก ําลังรับประทํานอําหํารและ/หรือเครื่องดื่มอยู่ 
ผู้เข้ําชมที่ไม่ยินยอมปฏิบัติตํามกฎเกณฑ์ควรน ําตัวออกไปจํากสถํานที่โดยทันที 
อนุญําตให้มีข้อยกเว้นตํามที่ระบุไว้ในค ําแนะน ํากํารใช้หน้ํากํากปิดจมูกปิดปํากของ CDPH 
• นอกบริเวณของสถํานที่ 
จัดให้มีกํารตรวจวัดอุณหภูมิและ/หรือคัดกรองอํากํารส ําหรับผู้เข้ําร่วมประชุม แขก 
และผู้มําเยือนทุกคน 
ตรวจสอบให้แน่ใจว่ําผู้คัดกรองอุณหภูมิ/อํากํารมีกํารหลีกเลี่ยงกํารสัมผัสกับพนักงํานคนอื่น ๆ 
ให้มํากที่สุดเท่ําที่จะท ําได้  
• ระบุผู้ที่ผ่ํานกระบวนขั้นตอนคัดกรองด้วยสํายรัดข้อมือสี หรือใช้วิธีกํารอื่นที่มองเห็นชัดเจน 
เพื่อแสดงให้เห็นว่ําลูกค้ําได้รับกํารคัดกรองแล้ว ให้แต่ละคนสวมสํายรัดข้อมือสี ติดไว้กับเสื้อผ้ํา 
หรือบริเวณอื่น ๆ ที่มองเห็นได้ชัด 
อนุญําตให้ผู้ที่มีแถบข้อมือสีที่เหมําะสมเท่ํานั้นที่จะเข้ําไปในบริเวณที่นั่งได้ 
----------------Page (13) Break----------------
 
• พิจํารณําวิธีกํารก ําหนดเวลํากํารเข้ําที่สับหลีกกันเพื่อลดแถวรอตรวจเช็ค กํารตรวจเช็คกระเป๋ํา 
และกํารสแกนตั๋ว ตัวอย่ํางเช่น 
กํารจัดคิวแบบเสมือนอําจท ําแถวหลังที่รอเข้ําห่ํางจํากแถวหน้ําได้เป็นเมตร 
• ป้องกันช่องขํายตั๋วและช่องรับตั๋วด้วยฉํากกั้นแบบกันน ้ําได้ เช่น Plexiglass 
แนะน ําแขกว่ําควรต่อคิวรอให้เว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลอย่ํางน้อยหกฟุต  
• ก ําหนดเส้นทํางแยกต่ํางหํากส ําหรับทํางเข้ําและออกจํากสถํานที่ บริเวณที่นั่ง พื้นที่ท ํางําน ฯลฯ 
หํากเป็นไปได้ เพื่อช่วยรักษํากํารเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคล 
และช่วยลดสถํานกํารณ์ที่คนเดินสวนกันไปมําอย่ํางใกล้ชิด หํากเป็นไปได้ 
ให้สร้ํางทํางเดินทิศทํางเดียวและทํางเดินส ําหรับกํารเดินเท้ํา 
เพื่อไม่ให้ผู้ปฏิบัติงํานและลูกค้ําเดินผ่ําน  
• สลับบริเวณทํางเข้ําและทํางออกตํามแถวและแบ่งเป็นส่วนๆ 
เพื่อป้องกันผู้คนกระจุกตัวบนอําคํารและทํางเดิน 
ควรให้ควํามสนใจเป็นพิเศษกับกํารสลับให้คนออกจํากสถํานที่เมื่อกิจกรรมจบสิ้นลง 
ก ําหนดทิศทํางเข้ําและออกเข้ําสถํานจัดแสดงหํากท ําได้ 
• พนักงํานที่เช็คอินสัมภําระควรปรับเปลี่ยนกิจกรรมเพื่อลดกํารสัมผัสสิ่งของของแขกโดยตรง 
ซึ่งอําจรวมถึงกํารใช้ปํากกําสไตลัสหรือเครื่องมืออื่น ๆ เพื่อตรวจค้นกระเป๋ํา 
ขอให้แขกเปิดกระเป๋ําและหยิบสิ่งของออกมําแสดง ฯลฯ 
ในกรณีที่กํารปฏิบัติงํานท ําให้ต้องสัมผัสตัวลูกค้ําหรือสิ่งของโดยตรง พนักงํานควรฆ่ําเชื้อมือทันที 
หรือสวมถุงมือแบบใช้แล้วทิ้งและเปลี่ยนระหว่ํางตรวจค้นลูกค้ําแต่ละครั้ง 
• เพื่อหลีกเลี่ยงกํารสัมผัสสิ่งของส่วนตัวของลูกค้ํา 
ผู้ประกอบกํารสวนสนุกควรพิจํารณําบังคับใช้นโยบํายกระเป๋ําใสขนําดเล็ก 
และขอให้แขกเปิดกระเป๋ําของตัวเองเพื่อตรวจสอบ 
พิจํารณําข้อยกเว้นที่จ ําเป็นส ําหรับนโยบํายถุงใสเพื่อใส่ผลิตภัณฑ์ทํางกํารแพทย์และสุขอนํามัยส่
วนบุคคล 
• ใช้เครื่องมือรักษําควํามปลอดภัยที่ช่วยให้ผู้ปฏิบัติงํานสํามํารถเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลอย่ํางน้อ
ยหกฟุตจํากลูกค้ํา 
ซึ่งอําจรวมถึงกํารใช้เครื่องตรวจจับโลหะแบบเดินผ่ํานแทนเครื่องตรวจจับโลหะแบบด้ํามจับ 
• เครื่องตรวจจับโลหะแบบเดินผ่ํานมีประสิทธิภําพในกํารตรวจจับวัตถุโลหะ 
ในขณะที่ช่วยให้พนักงํานรักษําควํามปลอดภัยสํามํารถเว้นระยะห่ํางทํางสังคม 
ด้ํามจับเป็นทํางเลือกที่มีค่ําใช้จ่ํายน้อยกว่ํา 
ซึ่งก็ยังคงช่วยให้สํามํารถตรวจจับโลหะโดยที่ไม่ต้องมีกํารสัมผัสได้ 
แต่พนักงํานรักษําควํามปลอดภัยต้องอยู่ใกล้กับแขกน้อยกว่ําหกฟุต 
พนักงํานซึ่งปฏิบัติหน้ําที่ค้นตัวโดยตบเบํา ๆ ต้องสวมถุงมือแบบใช้แล้วทิ้ง 
ซึ่งต้องถอดทิ้งทันทีหลังจํากสัมผัสกับส่วนใดส่วนหนึ่งของแขก 
ตํามด้วยกํารล้ํางมือหรือใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือก่อนสวมถุงมือคู่ใหม่ 
• ติดตั้งและใช้เครื่องสแกนบัตรแบบไร้สัมผัสทุกครั้งที่เป็นไปได้ 
ขอให้แขกสแกนตั๋วด้วยตนเองแทนที่จะส่งอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ดิจิตอลหรือตั๋วกระดําษกลับไปก
ลับมําระหว่ํางพนักงํานและแขก เมื่อผู้ปฏิบัติงํานต้องช่วยเหลือลูกค้ําและจ ําเป็นต้องสัมผัสตัว 
----------------Page (14) Break----------------
 
ลูกจ้ํางรํายนั้นต้องสวมหน้ํากํากปิดจมูกและปํากและล้ํางมือ 
และ/หรือใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือตํามที่อธิบํายไว้ในค ําแนะน ํานี้ 
แขกต้องสวมหน้ํากํากปิดจมูกและปํากในระหว่ํางกํารแลกเปลี่ยน 
และแนะน ําให้ล้ํางมือและ/หรือใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือหลังจํากกํารแลกเปลี่ยนสินค้ําด้วยเช่นกั
น 
• ยกเลิกกํารตรวจเช็คเสื้อคลุมและสิ่งอ ํานวยควํามสะดวกอื่น ๆ 
ซึ่งท ําให้ผู้ปฏิบัติงํานต้องสัมผัสสิ่งของของแขกโดยไม่จ ําเป็นอีกทั้งยังเป็นกํารเพิ่มควํามเสี่ยงในก
ํารสัมผัสสิ่งของที่ปนเปื้อนจํากหลําย ๆ ครอบครัว  
• จัดพนักงํานในระหว่ํางกํารพักให้ดูแลกํารเข้ําและออกจํากสถํานที่ให้เป็นระเบียบ 
ใช้พนักงํานเพื่อดูแลให้เว้นระยะห่ํางอย่ํางเหมําะสมในพื้นที่เข้ําคิวรอ 
และช่วยอธิบํายลูกค้ําให้เข้ําใจว่ําแถวเริ่มต้นที่จุดไหน 
เนื่องจํากกํารเว้นระยะห่ํางเพิ่มขึ้นอําจท ําให้ยํากที่จะมองเห็นต ําแหน่งที่จะยืน  
• ปรับเปลี่ยนต ําแหน่งสินค้ําและบูธร้ํานค้ําปลีกอื่นและพื้นที่ 
เพื่อก ําหนดกํารเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลระหว่ํางผู้ปฏิบัติงํานและลูกค้ํา  
ส่งเสริมกํารสั่งซื้อล่วงหน้ํา กํารช ําระเงินแบบไร้สัมผัส และระบบอื่น ๆ 
ที่ลดระยะเวลําที่ลูกค้ําใช้ในพื้นที่ค้ําปลีก นํายจ้ํางต้องใช้คิว (ป้ําย เสํา ฯลฯ) 
เพื่อให้ลูกค้ําสํามํารถเว้นระยะห่ํางระหว่ํางบุคคลอย่ํางน้อยหกฟุตในขณะที่รอรับหรือซื้อสินค้ํา 
กํารปฏิบัติงํานสนับสนุนสถํานที่จัดงําน: เสียง แสงสว่ําง ฯลฯ 
 
• พื้นผิวที่ถูกสัมผัสซึ่งต้องมีกํารรักษําควํามสะอําดระหว่ํางกะกํารท ํางําน หรือในกลุ่มผู้ใช้ 
ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับว่ําบริเวณใดจะถูกสัมผัสบ่อยครั้งกว่ํา 
โดยรวมถึงแต่ไม่จ ํากัดเพียงพื้นผิวบริเวณที่ท ํางําน เครื่องมือ มือจับ และกลอน 
และบริเวณแผงควบคุมที่ติดแน่นและบนอุปกรณ์เคลื่อนที่ 
รวมทั้งพื้นผิวในห้องโดยสํารของยํานพําหนะทั้งหมด 
• ก ําหนดให้ผู้ปฏิบัติงํานต้องล้ํางมือหรือใช้น ้ํายําท ําควํามสะอําดมือระหว่ํางกํารใช้อุปกรณ์ที่ใช้ร่วม
กัน เช่น เครื่องมือในเวิร์คสเตชัน วิทยุ รถลํากและสิ่งอื่น ๆ ซึ่งคนงํานที่ได้รับค่ําจ้ํางสํามํารถใช้ได้ 
• ต้องใช้ PPE และอุปกรณ์ที่นํายจ้ํางเป็นเจ้ําของและควบคุม เช่น หมวกนิรภัย 
และน ํามําฆ่ําเชื้อเมื่อสิ้นสุดกะกํารท ํางํานแต่ละกะ ท ําควํามสะอําดและฆ่ําเชื้อด้ํานในอุปกรณ์ 
จํากนั้นก็ด้ํานนอก แล้วจึงล้ํางมือ 
• ระบุ "จุดที่แออัด" และพื้นที่ที่มีควํามเสี่ยงสูงซึ่งพนักงํานจ ําเป็นต้องยืนใกล้กัน เช่น โถงทํางเดิน 
รอกยก และลิฟต์ และติดป้ํายเตือนผู้ปฏิบัติงํานให้ระมัดระวังในขณะที่ผ่ํานพื้นที่เหล่ํานี้ 
• พิจํารณําตัวเลือกเพื่อจ ํากัดจ ํานวนผู้ปฏิบัติงํานที่จ ําเป็นในแผนกกํารผลิตและ/หรือระบุวิธีที่พวกเ
ขําสํามํารถท ํางํานให้เสร็จโดยแต่ละคนแยกกันท ํา  
• ประเมินควํามเสี่ยงที่เพิ่มขึ้นจํากกระบวนกํารท ํางํานมําตรฐํานที่เกี่ยวข้องกับกํารสัมผัสอย่ํางใกล้ชิ
ด (กํารยกของหนัก กํารท ํางํานในพื้นที่จ ํากัด ฯลฯ) และปรับเปลี่ยนกระบวนกํารท ํางํานเหล่ํานั้น 
หํากเป็นไปได้ 
----------------Page (15) Break----------------
 
• จ ํากัดกํารใช้สิ่งของในขั้นตอนกํารผลิตร่วมกับผู้อื่น 
ให้ใช้โดยผู้ปฏิบัติงํานคนเดียวหรือใช้กันในทีมงํานเดียวกัน (เช่น 
อุปกรณ์เสียงควรให้บุคคลหรือทีมที่ได้รับมอบหมํายจัดกําร) 
ต้องท ําควํามสะอําดเครื่องมือและอุปกรณ์ทั้งหมดระหว่ํางกํารใช้งํานแต่ละครั้ง 
• ฆ่ําเชื้ออุปกรณ์เทคโนโลยีกํารสื่อสํารทั้งหมดก่อนและหลังกํารใช้งํานแต่ละครั้ง 
และติดฉลํากเพื่อแสดงชื่อของผู้ใช้บนอุปกรณ์ที่เกี่ยวข้องเพื่อหลีกเลี่ยงกํารใช้ร่วมกับผู้อื่น 
• ส ําหรับผู้ปฏิบัติงํานที่ดูแลกุญแจ เปิดประตูรถ หรือต้องสัมผัสสิ่งของของแขก 
ให้จัดสรรเวลําเพื่อล้ํางมือและ/หรือใช้เจลน ้ํายําท ําควํามสะอําดมือ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1จะต้องพิจําณําข้อก ําหนดเพิ่มเติมส ําหรับประชํากรกลุ่มเสี่ยงที่จะมีอํากํารรุนแรงเมื่อติดเชื้อ 
นํายจ้ํางต้องปฏิบัติตํามมําตรฐํานของ Cal/OSHA ทุกประกํารและเตรียมพร้อมที่จะปฏิบัติตํามค ําแนะน ํา 
รวมถึงค ําแนะน ําจํากศูนย์ควบคุมและป้องกันโรค (CDC)และส ํานักงํานสําธํารณสุขของรัฐแคลิฟอร์เนีย (CDPH) นอกจํากนี้ 
นํายจ้ํางจะต้องเตรียมพร้อมที่จะปรับเปลี่ยนกํารด ําเนินงํานเมื่อค ําแนะน ําเหล่ํานั้นเปลี่ยนแปลงไป 
 
----------------Page (16) Break----------------
